في هذا الفديو سنتحدث عن المعركة التي أوقفت المد الشيعي في الشرق الاوسط لعدة قرون و أسرت فيها زوجة شاه إيران
و كيف اتحولت ايران من المذهب السني للمذهب الشيعي
لو أردت دعم القناة ماديا عن طريق موقع ( patreon ) ستجد الرابط تحت الفديو في التعليقات و في الوصف
لا تنسي الإعجاب بالفديو و الأشتراك في القناة و تفعيل الجرس لمشاهدة كل الفديوهات الجديدة
في سنة 1512 تولي السلطان سليم الأول حكم الدولة العثمانية
و ذلك بعد صراعات داخلية كثيرة بينه و بين إخوته و التي إنتهت بقتلهم
و انفراد سليم الأول بالسلطة
في ذلك الوقت كانت تواجه الدولة العثمانية تمردات و اضطرابات في
منطقة الأناضول شنها الصفويين
الذين كانوا يهددون الدولة العثمانية من الشرق
تأسست الدولة الصفوية في إيران في سنة 1501 بقيادة الشاه إسماعيل الصفوي
و سميت بالدولة الصفوية نسبة إلي جد الشاه إسماعيل
و هو : صفي الدين الأردبيلي
كان إسماعيل الصفوي من اتباع المذهب الشيعي الاسلامي ( الإمامية الأثني عشرية )
و كان أغلب سكان إيران قبل ذلك من المسلمين السّنة
مع أقلية شيعية محدودة
لكن مع تنامي نفوذ الشاه إسماعيل
تم فرض المذهب الشيعي
بشكل إجباري علي المسلمين